## 오전 멘토링

### MyData :star:

* 데이터 주체가 기업에서 개인으로 온 것.
* 디지털 세가 생길 것
* **수익모델1**



#### 익명 -> 가명

* 익명; 추론X(ex: 50대 직장인) -> 제품타깃팅이 세밀하지 못함,소품종 대량생산 
* VS 가명;(ex; 서OO, 강남거주, 남, 54세) 초개인화 마켓팅(AI & 빅데이터), 다품종 소량생산



#### UI -> UX

* mobile에서는 UX; 사용자 접근성이 중요 사용자 편의 접근성 UX개선이 trend
* UI: 이쁘게 (Enter 구석에 있으면 못찾는거)



#### MyPayment :star:

* 중개수수료 없는 지불서비스
* **수익모델2**



#### 자동차정보

mau



#### Insight

* 빅데이터 - 자기 영역에 벗어난 도메인을 활용하여 융복합 해야...
* 우린 돈이 없지만 마케팅에서 주요 타깃인 이유가 **미래 소비주체**니까



#### Diet Camera API

* 두잉랩
* 구매해서 사용



#### 시나리오 = 편법

* 포장:star:
* MSA .. 등 모든 것을.. 

---





## 오전 강의

#### 이벤트 스토밍 기반 설계 3가지

* API 설계

  * exel, 협업툴,
  * api 설계 요소 3가지
    1. uri가 뭔지
    2. output값으로서의 json 형태
    3. 아시는 분

* DB 설계

  * 꼭 해야하는 부분

* 도메인(객체모델링) 설계

  * 어려울 수 있어요

    ---



## 오늘의 과제

#### 출력서비스 ​디자인 ​초안 ​완성하기:star:

* 커플을 위한 오늘의 이벤트 정보 :heavy_check_mark:
  * 통화량?
* 인물 사진 추가 (음식사진 대신) 4장 까지 -> :pensive:
* 가로, 세로 옵션 선택 추가(출력물)
* 버킷리스트 체크리스트 :point_left:아이디어



#### 소비 카테고리

* 식비 / 뷰티 / 문화 소비 카테고리 설정
  * 마케팅 자료로 필요하다라는 인식을 주게끔 설정하세요. :star:

#### ppt

* 편집 가능하게 제작할 것.
* 글씨 
* 컬러 선명도
* DEMO 3분 이내
* **아이디어 + 컨셉 + 차별화** :star:

---





## 오후 멘토링 

#### 기획안 피드백

* 발전가능성 넣어주기
* 확장 가능성 아키텍처 어필하기 
* Q.아키텍처:  도커/쿠버네티스(미니큐브)/jenkins
* 다음주 특강: 도커 관리 오케스트레이션(sum, kubernaties)->MSA & 서버리스환경
* VM받아옴 -> 우리가 개발한거 packaging -> build
* 신입개발자
  * 알게 되기까지 과정이 중요하다. 학습과정..(ex:이런식으로 공부하고, 어떻게 확장시키고, 했다..)
  * 충실한 기본기.
  * react로 퍼블리싱 속도를 높였다거나... :smile_cat: 

* 모놀리식 -> 점점 나눠서 작업하기 (나눌때 했던 고민이 중요)
  * 비동기식으로 할 경우 브로커가 들어가고 관리포인트가 늘어나므로 많은 고민이 필요하다.
* MSA 신기술이기때문에 ..현업에서도 모놀리식부터 시작하는게 대다수
  * RDB를 컨테이너화 하는 경우는 잘 없음. ->스키마 정의자 따로 있어야함. 각각의 DBA.

* node로 작업해보기 // 비즈니스관점에서는 spring, oracle
* 모놀리식을 제대로 아는게 중요하다
* 유레카? 줄? 스프링클라우드?





#### 여유를 갖자

* 창의적인 생각의 기본 마인드
* 무서